[موسيقى]
الفكسز أصغر كائنات، مخلوقات مثيرة، مهما جلبت مكبرات صعب رؤيتها، صغيرة أصغر من أن تصغوا لهم، قد تنفي وجودهم
من أين أتوا؟ ما شكلهم؟ من يعرف سرهم؟
الحبر السري
إلاتو
ما هذا؟
رسالة؟
ممن؟
ليست من أحد
هل هو صديق جديد؟
هيا أخبرنا ماذا كتب لك؟
لا أعلم
إذن دعنا نلقي نظرة
مستحيل إنه سر
حتى على أصدقائك؟
هيا نحن لسنا صديقين عاديين
نحن سريان أيضاً
ولن تخبرا أحداً؟
لا أحد، نعدك
ها، هل ستفتح هذه الورقة أولاً؟
لا شيء هنا
هل هذه مسحة؟
ربما لا يريد أن يكتب لك شيئاً
إذن لماذا وضع الرسالة؟
انتظر لحظة، قد يكون كتب تلك الرسالة باستعمال الحبر السري
وما الحبر السري؟
مثلا أرادت فتاة أن تكتب رسالة سرية إلى أخيها
ولذلك كتبتها بسائل خاص يسمى الحبر السري أو الحبر الآمي
يمكنك صنع الحبر السري بنفسك عن طريق خلط عصير الليمون أو الحليب أو الصودا مع الماء
ثم اغمس عصا أو فرشاة فيه واكتب على صفحة من الورق العادي
هكذا
ألا يمكنك رؤيته؟
لجعل الحبر السري مرئياً
عليك أن تسخن الورقة بشيء كالمكواة
ولكن هذا سر
قد تكونين محقة يا سيمكا
ولكن لا أستطيع استعمال المكواة
ولكن أمك تستطيع
وهي تستعملها الآن
حقاً؟ هذا لا يغير شيئاً
انتظر
إن كانت هذه رسالة سرية
لا يسمح لأحد برؤيتها
حتى أمك
إذن ماذا أفعل؟
آه، لدي فكرة
[موسيقى]
أمي، هل يمكنك أن تكوي لي قميصي؟
ما خطبه؟
لا شيء يذكر
جيبه متجعد ليس إلا
آه، سأكويه
منذ متى بدأت تهتم بأشياء كهذه؟
انتهيت
شكراً يا أمي
تم الأمر
ماذا؟ ما المكتوب؟
اكتشفت السر، هل تصادقني؟
كيفين يختبر ذكاءك، أليس كذلك؟
هو كذلك، هل سترد؟
أنا لا أعلم، إنه من المتفوقين
أنت خائف، أنت خائف من الذكي
يا لك من نوليك، لا تسخر
قل لي، هل سترد عليه؟
هل أرد؟
رد عليه
أخاف أن يقرأها أحد
لماذا لا تكتب باستعمال حبر سري؟
مثله
أجل، أحضر ليمونة
في هذه الأيام ليس من الشائع بين الناس كتابة الرسائل بخط اليد
وأرسالها بالبريد العادي
فاليوم يتراسل الناس عن طريق الشابكة
ولكن حتى الرسائل الإلكترونية
يجب أن تكتب بقواعد التهذيب البسيطة نفسها
المستعملة في الرسائل المكتوبة بخط اليد
مثلاً يجب أن تبدأ رسالتك بالتحية وتنهيها ببعض الكلمات الرقيقة
بشيء مثل الصديق المخلص أو في أمان الله أو أراك قريباً
وقبل إرسال رسالتك من الأفضل قراءتها ثانية
لتتحقق أنه ليس فيها أي خطأ
وهناك شيء آخر
إن تلقيت رسالة من شخص ما فلا تستغرق وقتاً طويلاً للرد عليها
لأنه يظن أنك نسيت أمره
ومن الممكن أن تؤذي شعوره
هيا أكتب
ماذا أكتب؟
هيا أخبره الحقيقة
أكتب هذا
سامحني يا كيفين ولكن لدي صديقي
هما صغيران جدا
نوليك وسيمكا
نوليك
لا تعجبك؟
لما لا تملين عليه؟
توم لا تستمع إلى نوليك
أكتب إلى كيفين أنه عزيز جدا عليك
كيفين تشرفني
صداقتك هل هذا ما أكتبه؟
هل هذا جيد؟
ذلك لطيف
يا لك من
أصمت ممكن؟
طب هل هذا كل شيء؟
وهل تحققت أنك لم ترتكب أي خطأ؟
لا سأتحقق
كل الكلمات اختفت
حسناً إن كان هناك شيء فكيفين سيكتشفه
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم؟